---
emoji: 👩🏻‍💻
title: "오디야? 개인정보처리방침"
categories: etc
date: '2023-12-26'
---

---

▪개인정보의 처리목적
<개인정보처리자명>은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고
있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는
경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할
예정입니다.

1. 회원 가입 및 관리
   회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리,
   서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부
   확인, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
1. 재화 또는 서비스 제공
   물품배송, 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증,
   연령인증, 요금결제·정산, 채권추심으로 개인정보를 처리합니다.
1. <해당 개인정보처리자의 개인정보 처리업무>
   <개인정보 처리업무에 따른 처리목적>으로 개인정보를 처리합니다.
   ▪개인정보의 처리 및 보유기간
   ① <개인정보처리자명>은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터
   개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·
   보유합니다.
   ② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다
1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 홈페이지 탈퇴 시까지
   다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지

1) 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료
   시까지
1) 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
1) <예외 사유> 시에는 <보유기간> 까지

3. 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
   다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지

1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및
   이행 등 거래에 관한 기록

-   표시·광고에 관한 기록 : 6개월
-   계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
-   소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

1. 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관

-   가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국
    위치추적자료 : 1년
-   컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

1. <개인정보 보유기간 근거법령 및 조문> : <보유기간>
   ▪처리하는 개인정보 항목
   <개인정보처리자명>은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1) 회원 가입 및 관리
   • 필수항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소
   • 선택항목 : 결혼여부, 관심분야
1) 재화 또는 서비스 제공
   • 필수항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소, 신용카드번호, 은행 계좌정보
   • 선택항목 : 관심분야, 과거 구매내역
1) <개인정보 처리업무> (필수항목만 수집하는 경우)
   • <처리항목>, <처리항목>
   ▪만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
   ① <개인정보처리자명>은(는) 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집할 때 법정대리인의
   동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
   • 필수항목 : 법정 대리인의 성명, 관계, 연락처
   ② 또한, <개인정보처리자명>의 <처리목적> 관련 홍보를 위해 아동의 개인정보를 수집할
   경우에는 법정대리인으로부터 별도의 동의를 얻습니다.
   ③ <개인정보처리자명>은(는) 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집할 때에는 아동에게
   법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 다음 중 하나의
   방법으로 적법한 법정대리인이 동의하였는지를 확인합니다.
   • 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
   개인정보처리자가 그 동의 표시를 확인했음을 법정대리인의 휴대전화 문자메시지로
   알리는 방법
   • 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
   법정대리인의 신용카드·직불카드 등의 카드정보를 제공받는 방법
   • 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
   법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통해 본인 여부를 확인하는 방법
   • 동의 내용이 적힌 서면을 법정대리인에게 직접 발급하거나, 우편 또는 팩스를 통하여
   전달하고 법정대리인이 동의 내용에 대하여 서명날인 후 제출하도록 하는 방법
   • 동의 내용이 적힌 전자우편을 발송하여 법정대리인으로부터 동의의 의사표시가 적힌
   전자우편을 전송받는 방법
   • 전화를 통하여 동의 내용을 법정대리인에게 알리고 동의를 얻거나 인터넷주소 등 동의
   내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 재차 전화 통화를 통하여 동의를 얻는 방법
   • 그 밖에 위와 준하는 방법으로 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의의
   의사표시를 확인하는 방법
   ▪개인정보의 제3자 제공
   ① <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한
   범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개 「개인정보
   보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그
   이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
   ② <개인정보처리자명>은(는) 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를
   얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
   제공받는 자 제공목적 제공항목 보유 및 이용기간
   <신용카드사>
   (더보기)
   이벤트 공동개최
   카드발급,
   업무제휴
   성명, 주소, 전화번호,
   이메일주소, 카드결제계좌정보,
   신용도정보
   신용카드 발급계약에 따른
   거래기간 동안
   <제3자명> <제공목적> <제공항목> <제공받는 자의 보유 및
   이용기간>
   ③ <개인정보처리자명>은(는) 다음과 같이 재난, 감영병, 급박한 생명·신체 위험을
   초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의
   동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
   분류 근거법령 제공 기관 제공되는 개인정보
   재난 대응 재난
   안전법
   중앙대책본부 또는
   지역대책본부
   • 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호
   포함)
   • 이동경로 파악 및 수색·구조를 위한 다음 정보
   가. CCTV를 통해 수집된 정보
   나. 교통카드의 사용명세
   다. 신용카드·직불카드·선불카드의 사용일시, 사용장소
   라. 처방전의 의료기관 명칭, 전화번호 및 진료기록부상의
   진료일시
   • (전기통신사업자, 위치정보사업자인 경우 기재)
   개인위치정보
   감염병의 예방
   및 관리
   감염병
   예방법
   질병관리청
   또는
   전국 시·도
   • 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함)
   • 「의료법」에 따른 처방전 및 진료기록부
   • 질병관리청장이 정하는 기간의 출입국관리기록
   • 그 밖에 이동경로를 파악하기 위한 다음 정보
   가. 「여신전문금융업법」에 따른
   신용카드·직불카드·선불카드 사용명세
   나. 「대중교통의 육성 및 이용촉진에 관한 법률」에 따른
   교통카드 사용명세
   다. 「개인정보 보호법」에 따른 영상정보처리기기를
   통하여 수집된 영상정보
   • (전기통신사업자, 위치정보사업자인 경우 기재)
   개인위치정보
   가축의
   전염성질병
   발생·확산 방지
   가축
   전염병
   예방법
   농림축산식품부
   국립가축방역기관
   • (개인위치정보사업자, 유료도로 관리권자인 경우 기재)
   고속도로 통행정보
   실종아동·
   정신장애인·
   치매환자 등
   발견
   실종
   아동법 경찰관서
   • (개인위치정보사업자, 전기통신사업자, 본인확인기관,
   주민등록번호 대체가입수단 제공기관인 경우 기재)
   개인위치정보, 인터넷주소, 통신사실확인자료
   자살위험자
   보호
   자살
   예방법
   경찰관서
   해양경찰
   소방관서
   • (정보통신서비스 제공자인 경우 기재) 긴급구조대상자의
   성명, 주민등록번호(주민등록번호가 없는 경우
   생년월일), 주소, 전화번호, 아이디, 전자우편주소 및
   개인위치정보
   긴급 구조요청
   등 대응
   위치
   정보법 소방관서 • (위치정보사업자인 경우 기재) 개인위치정보
   생계곤란 등의
   위기상황 대처
   긴급복지
   지원법
   국가 및
   지방자치단체
   • 생황이 곤란한 경우 등에 대한 긴급한 생계지원 대상
   발굴에 필요한 최소한의 정보
   납치, 감금 등
   범죄와 관련된
   자의 개인정보
   처리
   개인정보
   보호법 경찰관서 • CCTV 등 영상정보
   전기통신
   사업법 수사관서
   • (정보통신사업자인 경우 기재) 이용자의 성명,
   주민등록번호, 주소, 전화번호, 아이디, 가입일 또는
   해지일
   이 경우 <개인정보처리자명>은(는) 근거법령에 의거하여 필요한 최소한의 개인정보만을
   제공하며, 목적과 다르게 제공하지 않겠습니다.
   ※ (개인)위치정보사업자

-   위치정보보호법에 따라 허가를 받고 위치정보를 수집하여 위치기반서비스사업을 하는
    자에게 제공하는 자
    ※ 전기통신사업자
-   전기통신사업법에 따라 등록 또는 신고(신고가 면제된 경우도 포함)를 하고 전기통신역무를
    제공하는 자
    ※ 본인확인기관
-   정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제23조의3에 따른 본인확인기관
    ※ 주민등록번호 대체가입수단 제공기관
-   「개인정보 보호법」 제24조의2에 따른 주민등록번호 대체가입수단 제공기관
    ※ 정보통신서비스제공자
-   전기통신사업법 제2조제8호에 따른 전기통신사업자와 영리를 목적으로 전기통신사업자의
    전기통신역무를 이용하여 정보를 제공하거나 정보의 제공을 매개하는 자
    ▪개인정보 처리의 위탁
    ① <개인정보처리자명> 은(는) 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보
    처리업무를 위탁하고 있습니다.
    위탁받는 자(수탁자) 위탁업무 보유 및 이용기간
    제공받는 자의 법인명 또는 명칭 위탁하는 업무 ○○년 ○월까지
    ② <개인정보처리자명>은(는) 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무
    수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한
    관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가
    개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
    ③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을
    통하여 공개하도록 하겠습니다.
