---
emoji: 👩🏻‍💻
date: '2024-03-07'
title: "[데이터베이스] JScode 스터디 1주차 (1)"
categories: 데이터베이스
---

## 파일시스템과 데이터베이스의 차이점

### 파일시스템란?

-   **정의**: 컴퓨터 시스템에서 파일이나 데이터를 저장하는 표준 방법으로, 운영 시스템의 일부입니다. 파일과 폴더(디렉토리)를 사용하여 데이터를 조직화합니다.
-   **접근 방식**: 파일 단위로 데이터에 접근하며, 응용 프로그램은 파일 입출력을 통해 데이터를 읽고 씁니다.
-   **검색 효율성**: 대규모 데이터 검색 및 쿼리 실행에 비효율적일 수 있으며, 복잡한 검색이 필요한 경우에는 성능이 떨어질 수 있습니다.
-   **데이터 관리**: 데이터 무결성, 보안, 백업 등을 애플리케이션 또는 사용자가 직접 관리해야 합니다.

### 데이터베이스란?

-   **정의**: 구조화된 데이터를 효율적으로 저장, 관리, 검색하기 위해 설계된 시스템입니다. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 NoSQL 데이터베이스 등 다양한 형태가 있습니다.
-   **접근 방식**: SQL(Structured Query Language) 또는 다른 쿼리 언어를 사용하여 데이터에 접근하고, 복잡한 쿼리를 실행할 수 있습니다.
-   **검색 효율성**: 색인(index)을 사용하여 대규모 데이터에서도 빠른 검색 성능을 제공합니다. 복잡한 쿼리와 데이터 관계를 효율적으로 처리할 수 있습니다.
-   **데이터 관리**: 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)은 데이터 무결성, 보안, 동시성 제어, 백업 및 복구 등을 자동으로 처리합니다.

## 데이터베이스 특징

-   데이터베이스는 실시간 접근(real-time accessibility)이 가능하다
-   데이터베이스는 계속 변화(continuous evolution)한다
-   데이터베이스는 동시 공유(concurrent sharing)가 가능하다
-   데이터베이스는 내용으로 참조(contents reference)가 가능하다

> _출처 : 네이버 지식백과_

## DBMS란? (Data Base Management System)

> [데이터베이스](https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2270448&ref=y)를 직접 응용 프로그램들이 조작하는 것이 아니라 데이터베이스를 조작하는 별도의 [소프트웨어](https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2270318&ref=y)가 있는데 이를 데이터베이스 관리 시스템(DBMS : DataBase Management System)이라 한다
>
> _출처 : 네이버 지식백과_

## 스키마란?

> 데이터베이스 스키마는 관계형 데이터베이스에서 데이터가 구조화되는 방식을 정의합니다.
>
> 여기에는 테이블 이름, 필드, 데이터 유형, 그리고 이러한 엔티티 간의 관계 등 논리적 제약조건이 포함됩니다.
>
> 일반적으로 스키마는 시각적 표현을 사용하여 데이터베이스의 아키텍처를 전달하며, 조직의 데이터 관리 규율의 기반입니다.
>
> 이 데이터베이스 스키마 설계 프로세스를 데이터 모델링이라고도 합니다.
>
> _출처: [IBM](https://www.ibm.com/kr-ko/topics/database-schema)_

:smile: DB에 어떻게 저장할지 정의하는 내용으로 간략하게 할수 있을것 같다.

## 데이터 독립성에 대하여

`데이터 독립성`이란 데이터베이스의 구조와 데이터의 내용이 서로 영향을 미치지 않는 것을 의미합니다.

데이터 독립성은 `논리적 데이터 독립성`과 `물리적 데이터 독립성`으로 나눌 수 있습니다.

### 논리적 데이터 독립성

논리적 데이터 독립성은 데이터베이스의 논리적 구조가 변경되어도 응용 프로그램이나 사용자의 요구에 영향을 주지 않는 것을 말합니다.
예를 들어, 테이블의 속성이나 관계가 추가되거나 삭제되어도 기존의 쿼리나 트랜잭션은 그대로 유지될 수 있습니다.

### 물리적 데이터 독립성

물리적 데이터 독립성은 데이터베이스의 물리적 구조가 변경되어도 논리적 구조나 데이터의 내용에 영향을 주지 않는 것을 말합니다.
예를 들어, 파일의 저장 방식이나 인덱스의 구성이 바뀌어도 데이터베이스의 스키마나 데이터는 그대로 유지될 수 있습니다.

`데이터 독립성`은 데이터베이스의 유지보수와 확장성을 향상시키는 장점을 가집니다.
데이터베이스의 구조가 변경되더라도 응용 프로그램이나 사용자에게 영향을 주지 않으므로, 시스템의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있습니다. 또한, 데이터베이스의 성능이나 보안을 개선하기 위해 필요한 조치를 쉽게 적용할 수 있습니다.

## RDBMS란? (Relational Database Management System)

- **정의**: 관계형 모델을 기반으로 한 DBMS의 한 유형으로, 데이터를 테이블 형태로 조직화하여 관리합니다. 테이블 간의 관계를 통해 데이터를 연결하고 조작할 수 있습니다.
- **특징**: SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터를 쿼리하고 조작합니다. 데이터 무결성과 정규화를 지원하여 중복을 최소화하고 데이터 관리의 효율성을 높입니다.
